시험



디바이스 드라이버의 정리 다음 장치를 설명하는 어쩌구는 무엇인가

6페이지 
모듈과 디바이스 파일
1. 모듈
핵심 소스 커널소스

공통 모듈(모듈의 개념)

공통 모듈에 대한 명세 기법 -> 지켜야하는 기법 -> 정확성, 명확성, 완전성, 일관성, 추적성 

업무 기능을 분석해서 공통부분을 식별하는 방법이 아닌것 
업무 기능 정제, 업무 기능 누락 및 중복 여부 검토, 업무 기능 중 공통부분을 식별한다

12페이지 모듈화 
-> 모듈화 개념 

14페이지 시퀀스 다이어그램, 클래스 다이어그램
-> 시퀀스 다이어그램이 하는 일(어떠한 순서로 어떤 객체들과 어떻게 상호작용했나 표현하는)
시간의 흐름에 따른 객체 간의 상호 작용 흐름 

30페이지
웹 서비스 구성 요소 
서비스 중개자 (WSDL) 서비스 공급자 (SOAP) 서비스 요청자 (WSLD) 서비스중개자 
SOAP, UDDI, WSDL

미들웨어 솔루션의 유형
-> DB, RPC, MOM, TP-Monitor, ORB, WAS
*미들웨어 솔루션 식별

- 미들웨어 솔루션 식별은 개발 및 운영 환경에 사용될 미들웨어 솔루션을 확인하고 목록을 작성하는 것이다.

- 소프트웨어 아키텍처에서 정의한 아키텍처 구성 정보와 프로젝트에서 구매가 진행 중이거나 구매 예정인 소프트웨어 내역을 확인하여 개발 및 운영 환경에서 사용될 미들웨어 솔루션을 식별한다.

- 식별한 미들웨어 솔루션들에 대해 솔루션의 시스템, 구분, 솔루션명, 버전, 제조사 등의 정보를 정리한 미들웨어 솔루션 목록을 작성한다.

- 작성된 미들웨어 솔루션 목록은 이해관계자 등에게 전달하여 오류 및 누락을 확인하고 수정한다.



리눅스 디바이스 드라이버 타입?
문자 디바이스 드라이버
블록 디바이스 드라이버
네트워크 디바이스 드라이버 

펌웨어 3문제
컴파일러 링커 빌드 

컴파일 소프트웨어 개발 빌드 과정 3가지 섹션 
컴파일된 코드, 데이터를 담는 부분, 초기화 되지 않은 데이터를 담는 부분 
(text)		 (data)				(bss)

부트로더 이해 
운영 체제가 시동되기 이전에 미리 실행되면서 커널이 올바르게 시동되기 위해
필요한 모든 관련 작업을 마무리하고 최종적으로 운영체제를 시동시키기 위한 목적 가진 프로그램
하드웨어 초기화 시켜줌, 커널을 메모리에 적재시켜서 명령 처리 준비 
직렬통신, 입터럽트, 타이머, ㅋ노솔, 메모리, 각종 입출력 장치 점검 실행 


소스코드 인스펙션 절차 과정 아닌것 찾기
데이터베이스 성능 향상을 위하여 프로시저 코드를 보면서 성능 문제점을 개선
계획 개관 준비 검사 재작업 추적  

임베디드 애플리케이션 구현 학습모듈의 개요
-> 임베디드 시스템의 개요 -> 임베디드 시스템

->임베디드 시스템 특성(실시간성, 경량성, 저전력, 보안성 QoS)

->8페이지 하드웨어 구성요소 검토(요구사항검토 -> 자원 활용도 검토 -> 재선정 작업)

-> 하드웨어 제어 인터럽트, GPO, 통신 포트 특수한 장치를 통해서 신호를 보낸다 
	